Repository: addegbenga/dem
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: **Statements** are instructions that perform some action and do not return a value.
zh_cn: ** 说明** 是指示,可采取某些行动,但不返回值。

source: **Expressions** evaluate to a resultant value. Let’s look at some examples.
zh_cn: ** 表达** 评估结果价值。让我们看看一些例子。

source: We’ve actually already used statements and expressions. Creating a variable and assigning a value to it with the `let` keyword is a statement. In Listing 2-1, `let y = 6;` is a statement.
zh_cn: 我们实际上已经使用了语句和表达式。 创建一个变量, 用“ let' key is a statement. in listing 2- 1, `let y = 6;'是一个语句, 并给它指定一个值 。

source: <span class="caption">Listing 2-1: A `main` function declaration containing one statement</span>
zh_cn: <span类=“caption” > listing 2-1: 包含一个声明 </span>的“主要”功能声明

source: Function definitions are also statements; the entire preceding example is a statement in itself.
zh_cn: 功能定义也是一种说明;前一例子的全部是说明本身。

source: Statements do not return values. Therefore, you can’t assign a `let` statement to another variable, as the following code tries to do; you’ll get an error:
zh_cn: 语句不返回值。 因此, 您不能像以下代码试图做到的那样, 将“ let” 语句指定给另一个变量; 您会遇到错误 :

source: When you run this program, the error you’ll get looks like this:
zh_cn: 当您运行此程序时, 错误会变成这个样子 :

source: The `let y = 6` statement does not return a value, so there isn’t anything for `x` to bind to. This is different from what happens in other languages, such as C and Ruby, where the assignment returns the value of the assignment. In those languages, you can write `x = y = 6` and have both `x` and `y` have the value `6`; that is not the case in Cairo.
zh_cn: `let y = 6' 语句不返回一个值,所以`x' 没有任何东西可以约束。这与其他语言,如C和Ruby不同,在这两个语言中,任务返回了任务的价值。在这些语言中,您可以写“x = y = 6”,并且有`x'和`y'都有价值`6';开罗的情况并非如此。

source: Expressions evaluate to a value and make up most of the rest of the code that you’ll write in Cairo. Consider a math operation, such as `5 + 6`, which is an expression that evaluates to the value `11`. Expressions can be part of statements: in Listing 2-1, the `6` in the statement `let y = 6;` is an expression that evaluates to the value `6`.
zh_cn: 表达式可以作为声明的一部分:在“列出2-1”、“列出”和“列出”中的“6”中,表示式可以是声明的一部分;在“列出”和“列出”中,表示式可以是“6”中的“6”表示式,也可以是“6”的表示式。

source: Calling a function is an expression since it always evaluates to a value: the function's explicit return value, if specified, or the 'unit' type `()` otherwise.
zh_cn: 调用函数是一个表达式,因为它总是对一个值进行评价:函数的明显返回值(如果有指定的话)或“单位”类型`()'。

source: A new scope block created with curly brackets is an expression, for example:
zh_cn: 以卷轴括号创建的新范围块是一个表达式,例如:

source: "The value of y is: {}"
zh_cn: "y的价值是:"

source: This expression:
zh_cn: 此表达式:

source: is a block that, in this case, evaluates to `4`. That value gets bound to `y` as part of the `let` statement. Note that the `x + 1` line doesn’t have a semicolon at the end, which is unlike most of the lines you’ve seen so far. Expressions do not include ending semicolons. If you add a semicolon to the end of an expression, you turn it into a statement, and it will then not return a value. Keep this in mind as you explore function return values and expressions next.
zh_cn: 是一个块块,在此情况下,该值作为“ let” 语句的一部分被“ y” 绑在“ let” 语句中。 请注意, “ x+ 1” 线在结尾处没有分号, 这与您目前所看到的多数行不同。 表达式不包括结束分号。 如果您在表达式结尾处添加分号, 您将把它转换成一个语句, 这样它就不会返回一个值。 当您在探索下一个函数返回值和表达式时, 请记住这一点 。

source: Functions with Return Values
zh_cn: 具有返回值的函数

source: Functions can return values to the code that calls them. We don’t name return values, but we must declare their type after an arrow (`->`). In Cairo, the return value of the function is synonymous with the value of the final expression in the block of the body of a function. You can return early from a function by using the `return` keyword and specifying a value, but most functions return the last expression implicitly. Here’s an example of a function that returns a value:
zh_cn: 函数可以返回到调用它们的代码中值。 我们不命名返回值, 但是我们必须在箭头后声明其类型 (`- \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

source: There are no function calls, or even `let` statements in the `five` function—just the number `5` by itself. That’s a perfectly valid function in Cairo. Note that the function’s return type is specified too, as `-> u32`. Try running this code; the output should look like this:
zh_cn: ` 5' 函数中没有函数调用,甚至没有`let'mentions ',仅用数字'5'本身即可。在开罗,这是一个完全有效的函数。请注意,函数的返回类型也被指定为'- > u32'。尝试运行此代码;输出应该像这样显示 :

source: The `5` in `five` is the function’s return value, which is why the return type is `u32`. Let’s examine this in more detail. There are two important bits: first, the line `let x = five();` shows that we’re using the return value of a function to initialize a variable. Because the function `five` returns a `5`, that line is the same as the following:
zh_cn: `5'中的`5'是函数的返回值,正因为如此,返回类型是`u32'。让我们更详细地研究这一点。有两个重要部分:第一,`let x = 5 ();`显示我们正在使用函数的返回值来初始化变量。由于函数`5'返回`5 ',该行与以下各行相同:

source: Second, the `five` function has no parameters and defines the type of the return value, but the body of the function is a lonely `5` with no semicolon because it’s an expression whose value we want to return. Let’s look at another example:
zh_cn: 第二,`五'函数没有参数,也没有定义返回值的类型,但函数的体是一个孤单的`五 ',没有分号,因为它是我们希望返回的价值的表达式。

source: Running this code will print `x = 6`. But if we place a semicolon at the end of the line containing `x + 1`, changing it from an expression to a statement, we’ll get an error:
zh_cn: 运行此代码时将打印“ x = 6 ” 。 但是,如果我们在含有“ x + 1” 的线条结尾处放置分号,将其从表达式改为语句,我们会发现错误 :

source: ```shell $ scarb cairo-run Compiling no_listing_22_function_return_invalid v0.1.0 (listings/ch02-common-programming-concepts/no_listing_24_function_return_invalid/Scarb.toml) error: Unexpected return type. Expected: "core::integer::u32", found: "()". --> listings/ch02-common-programming-concepts/no_listing_24_function_return_invalid/src/lib.cairo:9:28 fn plus_one(x: u32) -> u32 { ^ error: could not compile `no_listing_22_function_return_invalid` due to previous error error: `scarb metadata` exited with error ```
zh_cn: @shell $ scarb cairo-run 拼写 no_ list_22_form_ return_invalid v0.1.0 ( lists/ch02-common- programming- confits/no_late_24_form_form_regin_invalid/Scarb.tol) 错误: 意外返回类型。 期待 : “ 核心 : integer: u32 ” 找到 : " () - > lists/ch02- common- programing- conclutions/no_ list_24_ conflate_ src/src/sc. cairo: 9: 28 fn+_ one(x: u32) - 错误 {{{% 错误: 无法编译`no lot_ 22_forpresent_ return_invalid ', 原因是错误: “ `scrab 元数据因以前的错误退出 退出 退出 =_____

source: The main error message, `Unexpected return type`, reveals the core issue with this code. The definition of the function `plus_one` says that it will return an `u32`, but statements don’t evaluate to a value, which is expressed by `()`, the unit type. Therefore, nothing is returned, which contradicts the function definition and results in an error.
zh_cn: 主错误信息“意外返回类型”显示此代码的核心问题。函数“+_one”的定义表示返回“u32”,但声明不评价单位类型`()'表示的价值。因此,不返回任何内容,这与函数定义相矛盾,导致错误。

source: {{#quiz ../quizzes/ch02-03-functions.toml}}
zh_cn: Quiz./quizzes/ch02-03-功用.toml_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

source: All programmers strive to make their code easy to understand, but sometimes extra explanation is warranted. In these cases, programmers leave comments in their source code that the compiler will ignore but people reading the source code may find useful.
zh_cn: 所有程序设计员都努力使其代码易于理解,但有时需要额外解释。 在这些情况下,程序设计员在源代码中留下编辑者会忽略的评论,但阅读源代码的人可能会发现有用。

source: Here’s a simple comment:
zh_cn: 简而言之,

source: // hello, world
zh_cn: (你好,世界)

source: In Cairo, the idiomatic comment style starts a comment with two slashes, and the comment continues until the end of the line. For comments that extend beyond a single line, you’ll need to include `//` on each line, like this:
zh_cn: 在开罗,单词评论风格以两条斜线开始评论,该评论持续到行尾。 对于超过单行的评论,您需要在每个行都包括`// ',例如:

source: // So we’re doing something complicated here, long enough that we need // multiple lines of comments to do it! Whew! Hopefully, this comment will // explain what’s going on.
zh_cn: / 所以,我们正在做一些复杂的事情, 足够长的时间,我们需要//多行的评论来做!!Whew! 希望这个评论能解释到底发生了什么。 //

source: Comments can also be placed at the end of lines containing code:
zh_cn: 也可在含有代码的行尾列出评论意见:

source: // return the sum of 1 and 4
zh_cn: / 返回 1 和 4 之和

source: But you’ll more often see them used in this format, with the comment on a separate line above the code it’s annotating:
zh_cn: 但您会更经常地看到它们用在这种格式上,

source: // this function performs a simple addition
zh_cn: / 此函数执行一个简单的添加

source: Item-level Documentation
zh_cn: 项目级别文件

source: Item-level documentation comments refer to specific items such as functions, implementations, traits, etc. They are prefixed with three slashes (`///`). These comments provide a detailed description of the item, examples of usage, and any conditions that might cause a panic. In case of functions, the comments may also include separate sections for parameter and return value descriptions.
zh_cn: 项目级文件评论是指具体项目,如功能、执行、特性等。它们以三条斜线(`///')为前缀,详细描述项目、使用实例和可能引起恐慌的任何条件。如果是功能,评论还可包括参数和返回值说明的单独部分。

source: /// Returns the sum of `arg1` and `arg2`. /// `arg1` cannot be zero. /// /// # Panics /// /// This function will panic if `arg1` is `0`. /// /// # Examples /// /// ``` /// let a: felt252 = 2; /// let b: felt252 = 3; /// let c: felt252 = add(a, b); /// assert(c == a + b, "Should equal a + b"); /// ```
zh_cn: // 返回`arg1'和`arg2'的和。 // //`arg1'不能为零。 // ///##恐慌 /// /////// /此函数将恐慌,如果`arg1'是`0'。 ////////#示例 /// /// / ////让 a: fel252=3;///让c: feel252=3;// 允许c: fel252=加(a,b);/ 主张(c) a+b,“应该等于a+b”);/ / / / / /

source: Module Documentation
zh_cn: 模块文件文件

source: Module documentation comments provide an overview of the entire module, including its purpose and examples of use. These comments are meant to be placed above the module they're describing and are prefixed with `//!`. This type of documentation gives a broad understanding of what the module does and how it can be used.
zh_cn: 模块文档评论概括了整个模块,包括其目的和使用实例。这些评论应置于模块之上,以`/!'作为前缀。这类文件广泛了解模块的工作和如何使用。

source: //! # my_module and implementation //! //! This is an example description of my_module and some of its features. //! //! # Examples //! //! ``` //! mod my_other_module { //! use path::to::my_module; //! //! fn foo() { //! my_module.bar(); //! } //! } //! ```
zh_cn: / /!! # 我的模块和执行 / / /! 这是对我模块及其某些特征的示例描述 。 / / / / / # 示例 / / / / / / / / /!!! 使用路径 : to: : my_ 模块 ; / / / /! fn foo () {/! my_ 模块.bar (); / / / } / / / / / / / /! / / / / / /!

source: // rest of implementation...
zh_cn: / 执行的其余部分.

source: {{#quiz ../quizzes/ch02-04-comments.toml}}
zh_cn: ./quizzes/ch02-04-comments.toml

source: The ability to run some code depending on whether a condition is true and to run some code repeatedly while a condition is true are basic building blocks in most programming languages. The most common constructs that let you control the flow of execution of Cairo code are if expressions and loops.
zh_cn: 运行某些代码的能力取决于一个条件是否真实,在条件为真实时反复运行某些代码的能力是大多数编程语言的基本构件。 最普通的构件是表达和循环(如果表达和循环),它能控制开罗代码执行过程的流程。

source: `if` Expressions
zh_cn: `如果'表示式

source: An if expression allows you to branch your code depending on conditions. You provide a condition and then state, “If this condition is met, run this block of code. If the condition is not met, do not run this block of code.”
zh_cn: 如果表达式允许您根据条件分割您的代码。 您提供一个条件, 然后声明, “ 如果满足此条件, 请运行此条代码块 。 如果不符合此条件, 请不要运行此代码块 。 ”

source: Create a new project called _branches_ in your _cairo_projects_ directory to explore the `if` expression. In the _src/lib.cairo_ file, input the following:
zh_cn: 在您的 _cairo_ project_ 目录中创建一个名为 _branches_的新工程,以探索“if” 表达式。在 _src/lib.cairo_文件中,输入以下内容:

source: "condition was true and number = {}"
zh_cn: "条件是真实的,数字="

source: "condition was false and number = {}"
zh_cn: "条件是虚假的 号码是= "

source: All `if` expressions start with the keyword `if`, followed by a condition. In this case, the condition checks whether or not the variable `number` has a value equal to 5. We place the block of code to execute if the condition is `true` immediately after the condition inside curly brackets.
zh_cn: 所有`如果'表达式都以关键词`如果'开头,然后有一个条件,在这种情况下,条件检查变量`数字'是否有等于5的值。如果条件是`真正的',则在条件在圆括号内后立即将执行的代码块放入。

source: Optionally, we can also include an `else` expression, which we chose to do here, to give the program an alternative block of code to execute should the condition evaluate to `false`. If you don’t provide an `else` expression and the condition is `false`, the program will just skip the `if` block and move on to the next bit of code.
zh_cn: 我们也可以选用“else”表达式,我们选择在这里这样做,以便在条件评估为“false”时,给程序一个可执行的替代代号块。如果你不提供“else”表达式,条件为“false”,则程序将跳过`if'块,跳过下一个代号。

source: Try running this code; you should see the following output:
zh_cn: 尝试运行此代码; 您应该看到以下输出 :

source: Let’s try changing the value of `number` to a value that makes the condition `true` to see what happens:
zh_cn: 让我们尝试将`数字'的值改变为使条件`真实'的值,以观察会发生什么:

source: It’s also worth noting that the condition in this code must be a `bool`. If the condition isn’t a `bool`, we’ll get an error. For example, try running the following code:
zh_cn: 值得指出的是,该代码中的条件必须是`bool'。如果条件不是`bool ',我们会有错误。例如,尝试运行以下代码:

source: "number was three"
zh_cn: "数字是三个"

source: The `if` condition evaluates to a value of 3 this time, and Cairo throws an error:
zh_cn: `如果'条件这次评价值为3, 开罗出错 :

source: The error indicates that Cairo inferred the type of `number` to be a `bool` based on its later use as a condition of the `if` statement. It tries to create a `bool` from the value `3`, but Cairo doesn't support instantiating a `bool` from a numeric literal anyway - you can only use `true` or `false` to create a `bool`. Unlike languages such as Ruby and JavaScript, Cairo will not automatically try to convert non-Boolean types to a Boolean. If we want the `if` code block to run only when a number is not equal to 0, for example, we can change the if expression to the following:
zh_cn: 错误表明,开罗根据后来作为`如果'语句的一个条件使用`数字'来推断`数字'是`bool'的类型,它试图从`3'值中创建`bool',但开罗不支持从数字字句中即时使用`bool'——你只能使用`treal'或`false'来创建`bool'。与Ruby和JavaScript等语言不同,开罗不会自动尝试将非Boolean类型转换为Boolean。如果我们想要“if'代码块仅在数字不等于0时运行,例如,我们可以将表达方式改为:

source: "number was something other than zero"
zh_cn: "数字不是零"

source: Running this code will print `number was something other than zero`.
zh_cn: 运行此代码时将打印“ 数字不是零” 。

source: Handling Multiple Conditions with `else if`
zh_cn: 使用“else if ” 处理多个条件

source: You can use multiple conditions by combining `if` and `else` in an `else if` expression. For example:
zh_cn: 您可以使用多个条件,将“如果”和“else”结合到“else if”表达式中。例如:

source: "number is 12"
zh_cn: "数字是12"

source: "number is 3"
zh_cn: "数字是3"

source: "number minus 2 is 1"
zh_cn: "数字减2是1"

source: "number not found"
zh_cn: "数量未找到"

source: This program has four possible paths it can take. After running it, you should see the following output:
zh_cn: 此程序有四种可能的路径。 运行后, 您应该看到以下输出 :

source: When this program executes, it checks each `if` expression in turn and executes the first body for which the condition evaluates to `true`. Note that even though `number - 2 == 1` is `true`, we don’t see the output `number minus 2 is 1` nor do we see the `number not found` text from the `else` block. That’s because Cairo only executes the block for the first true condition, and once it finds one, it doesn’t even check the rest. Using too many `else if` expressions can clutter your code, so if you have more than one, you might want to refactor your code. [Chapter 6](./ch06-02-the-match-control-flow-construct.md) describes a powerful Cairo branching construct called `match` for these cases.
zh_cn: 当此程序执行时, 它会检查每个` 如果'的表达式, 并执行条件评估为` true'的第一个体。 请注意, 即使` 数字 - 2 = 1'是` true ', 我们看不到输出'数 - 2 = 1 ', 我们看不到` 数字 - 2 = 1 ', 也没有看到`else'区块的` 未找到'文字。 这是因为开罗仅在第一个真实状态下执行区块, 一旦找到区块, 它甚至不会检查其余部分。 使用太多的` ele 表示式, 如果` 表达式可以将您的代码打乱, 所以如果您有不止一个, 您可能想要重写您的代码 。 [ 第 6章] (./ ch06-02- the- match- control- construct. md) 描述这些情况下一个强大的开罗分支结构, 称为` match'。

source: Using `if` in a `let` Statement
zh_cn: 在`let'语句中使用`if'

source: Because `if` is an expression, we can use it on the right side of a `let` statement to assign the outcome to a variable.
zh_cn: 因为`如果'是一种表达方式,我们可以在`let'语句右侧使用它来将结果分配给变量。

source: "condition was true and number is {}"
zh_cn: "条件是真实的,数字是..."

source: The `number` variable will be bound to a value based on the outcome of the `if` expression, which will be 5 here.
zh_cn: `数字'变量将受基于`如果'表达式结果的数值的约束,此处为5。

source: Repetition with Loops
zh_cn: 与循环重复

source: It’s often useful to execute a block of code more than once. For this task, Cairo provides a simple loop syntax, which will run through the code inside the loop body to the end and then start immediately back at the beginning. To experiment with loops, let’s create a new project called _loops_.
zh_cn: 多次执行一组代码往往有用。 对于这项任务,开罗提供了一个简单的循环语法, 它将在循环体内部运行到最后, 然后从头开始运行。 要尝试循环, 让我们创建一个名为 _loops_ 的新项目 。

source: Cairo has two kinds of loops: `loop` and `while`.
zh_cn: 开罗有两种循环:`循环'和`同时'。

source: Repeating Code with `loop`
zh_cn: 使用 `loop' 重复代码

source: The `loop` keyword tells Cairo to execute a block of code over and over again forever or until you explicitly tell it to stop.
zh_cn: `循环'关键词指示开罗永远或永远执行一组代码,或直到你明确要求停止。

source: As an example, change the _src/lib.cairo_ file in your _loops_ directory to look like this:
zh_cn: 举例来说, 在您的目录中更改 _src/lib.cairo_ 文件, 使其看起来如此 :

source: "again!"
zh_cn: "又来了!"

source: Note: This program would not compile without a break condition. For the purpose of the example, we added a `break` statement that will never be reached, but satisfies the compiler.
zh_cn: 注:本程序不会在没有中断条件的情况下进行编译。为例举的目的,我们添加了“中断”语句,该语句永远无法达到,但满足了编译者的要求。

source: When we run this program, we’ll see `again!` printed over and over continuously until either the program runs out of gas or we stop the program manually. Most terminals support the keyboard shortcut ctrl-c to interrupt a program that is stuck in a continual loop. Give it a try:
zh_cn: 当我们运行此程序时, 我们会看到“ 再次! ” 不断打印, 直到程序用完气体或手动停止程序。 大多数终端都支持键盘快捷键 ctrl- c 来中断被卡在连续循环中的程序。 尝试一下 :

source: ```shell $ scarb cairo-run --available-gas=20000000 Compiling loops v0.1.0 (file:///projects/loops) Finished release target(s) in 0 seconds Running loops again! again! again! ^Cagain! ```
zh_cn: $shell $ scarb cairo-run - 可用 gas=2000000 Comping locations v.1.0 ( file:///projects/loops) 0 秒内完成释放目标! 再次运行循环! 再次!\ again! ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ =+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

source: The symbol `^C` represents where you pressed ctrl-c. You may or may not see the word `again!` printed after the ^C, depending on where the code was in the loop when it received the interrupt signal.
zh_cn: 符号 `C' 表示您按下 ctrl-c 的位置。 您可能看到或可能看不到在 °C 之后打印的单词 `又!', 取决于代码收到中断信号时在循环中的位置。

source: Note: Cairo prevents us from running program with infinite loops by including a gas meter. The gas meter is a mechanism that limits the amount of computation that can be done in a program. By setting a value to the `--available-gas` flag, we can set the maximum amount of gas available to the program. Gas is a unit of measurement that expresses the computation cost of an instruction. When the gas meter runs out, the program will stop. In the previous case, we set the gas limit high enough for the program to run for quite some time.
zh_cn: 注:开罗防止我们以无穷环环运行程序,办法是加入一个气体计数仪。气体计数仪是一个限制程序内可以完成的计算数量的机制。通过设定“可用气体”旗帜的值,我们可以设定程序可使用的最大气体量。气体是表示一项指令计算成本的测量单位。当气体计数仪用完时,程序将停止。在前一种情况下,我们设定了足够高的气体限值,使程序运行相当长的时间。

source: It is particularly important in the context of smart contracts deployed on Starknet, as it prevents from running infinite loops on the network. If you're writing a program that needs to run a loop, you will need to execute it with the `--available-gas` flag set to a value that is large enough to run the program.
zh_cn: 这一点在部署在斯塔克内特的智能合同中特别重要,因为它无法在网络上运行无限循环。如果您正在撰写一个需要运行循环的程序,您需要用“有气”的标记来执行它,这个标记的值足以运行程序。

source: Now, try running the same program again, but this time with the `--available-gas` flag set to `200000` instead of `2000000000000`. You will see the program only prints `again!` 3 times before it stops, as it ran out of gas to keep executing the loop.
zh_cn: 现在,尝试再次运行同一个程序,但这次使用`有气'的旗帜,设定为`200000'而不是`2000000000'。在停止之前,您将看到程序只打印“再次!”3次,因为没有气来持续执行环绕。

source: Fortunately, Cairo also provides a way to break out of a loop using code. You can place the `break` keyword within the loop to tell the program when to stop executing the loop.
zh_cn: 幸运的是,开罗也提供了一个使用代码打破循环的方法。 您可以在循环中放置“ 中断” 关键字, 告诉程序何时停止执行循环 。

source: "i = {}"
zh_cn: "一="

source: The `continue` keyword tells the program to go to the next iteration of the loop and to skip the rest of the code in this iteration. Let's add a `continue` statement to our loop to skip the `println!` statement when `i` is equal to `5`.
zh_cn: `连续'关键词指示程序转到循环的下一个迭代,并跳过此迭代中代码的其余部分。让我们在循环中添加一个`连续'语句,以跳过`打印!'语句,当`i'等于`5'时。

source: Executing this program will not print the value of `i` when it is equal to `5`.
zh_cn: 执行此程序时, 当值等于“ 5” 时, 将不会打印“ i” 值 。

source: Returning Values from Loops
zh_cn: 从循环返回值

source: One of the uses of a `loop` is to retry an operation you know might fail, such as checking whether an operation has succeeded. You might also need to pass the result of that operation out of the loop to the rest of your code. To do this, you can add the value you want returned after the `break` expression you use to stop the loop; that value will be returned out of the loop so you can use it, as shown here:
zh_cn: `循环'的一个用途是重新尝试您知道可能失败的操作, 例如检查操作是否成功。 您可能需要将操作的结果从循环中传送到您的代码的其余部分。 要做到这一点, 您可以添加您想要在` 中断'表达式后返回的值, 您用它来阻止循环; 该值将被从循环中返回, 这样您就可以使用它, 如这里所示 :

source: "The result is {}"
zh_cn: "结果就是..."

source: Before the loop, we declare a variable named `counter` and initialize it to `0`. Then we declare a variable named `result` to hold the value returned from the loop. On every iteration of the loop, we check whether the `counter` is equal to `10`, and then add `1` to the `counter` variable. When the condition is met, we use the `break` keyword with the value `counter * 2`. After the loop, we use a semicolon to end the statement that assigns the value to `result`. Finally, we print the value in `result`, which in this case is `20`.
zh_cn: 在循环之前,我们宣布一个名为`反'的变量,并将其初始化为`0'。然后我们宣布一个名为`结果'的变量,以保持循环返回的值。在循环的每一次迭代中,我们检查`反'是否等于`10 ',然后在`反'变量中加上`1'。在条件得到满足时,我们使用`突破'关键词,其值为`反'2。在循环之后,我们用分号来结束将值划为`结果'的语句。最后,我们在`结果'中打印了数值,在这种情况下是`20'。

source: Conditional Loops with `while`
zh_cn: 与`同时'的有条件循环

source: A program will often need to evaluate a condition within a loop. While the condition is `true`, the loop runs. When the condition ceases to be `true`, the program calls `break`, stopping the loop. It’s possible to implement behavior like this using a combination of `loop`, `if`, `else`, and `break`; you could try that now in a program, if you’d like. However, this pattern is so common that Cairo has a built-in language construct for it, called a `while` loop.
zh_cn: 程序通常需要在循环中评估一个条件。 虽然条件是“ 真实的 ”, 循环会运行。 当条件不再是“真实的 ” 时, 程序会叫“ 中断 ”, 停止循环 。 使用“ 循环 ” 、 “ 如果 ” 、 “ else ” 和“ 打破 ” 的组合来实施类似的行为是可能的; 你可以在程序里尝试这一点, 如果你喜欢的话。 但是, 这种模式非常常见, 以至于开罗有一个内部语言结构, 叫做“ 循环 ” 。
